---
title: 【央视快评】抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/09-08/10282265.shtml
---

# 【央视快评】抓紧组织力量救灾 切实保障人民群众生命财产安全

今年第11号超强台风“摩羯”9月6日16时20分、22时20分先后在海南文昌市、广东徐闻县登陆，造成严重灾害。

在超强台风袭来的时刻，习近平总书记作出重要指示，强调“要抓紧核实灾情，组织力量救灾，妥善做好受灾群众转移安置等工作，防止次生灾害发生，尽最大努力减少伤亡。要尽快修复受损的交通、电力、通信等基础设施，积极开展灾后重建，早日恢复正常生产生活秩序，切实保障人民群众生命财产安全”。

灾害面前，习近平总书记始终把人民放在心中最高位置，对灾情形势实时关注，对受灾群众安危冷暖念兹在兹。今年以来，面对我国各地遭遇的干旱、洪涝、台风等自然灾害，习近平总书记多次作出周密部署，作出一系列重要指示批示，既聚焦当务之急，又谋划长远之计，指引各地各部门在一次次防灾救灾行动中，不断完善防灾救灾制度体系，以高水平安全护航高质量发展。

人民至上，生命至上。面对此次超强台风带来的挑战，我们要有针对性地开展工作。首先要突出一个“快”字。受灾地区各级部门要有高效的行动力，迅速行动响应，争分夺秒，与时间赛跑，调配救援物资，组织专业队伍，全力以赴投入到救灾工作中。针对台风带来强降雨容易引发山洪、滑坡、泥石流等次生灾害，我们要增强防灾减灾救灾体系的系统性、科学性，妥善做好转移避险、人员安置等各项救灾救助工作，最大程度减轻灾害影响。在灾后恢复工作中，要尽快修复受损的交通、电力、通信等基础设施，同时，要精心谋划、科学规划，把灾后恢复重建作为重大民生工程尽快推动落实，重建美好家园。

今年我国气候年景偏差，已有“马力斯” “派比安” “格美”“摩羯”等多个台风登陆。此外，不少地方强降雨过程多、历时长，江河洪水发生早、发展快……应对各种自然灾害，我们需要更加完善的制度保障。要按照党的二十届三中全会作出的部署，提高防灾减灾救灾能力，推进国家安全体系和能力现代化。

灾情如令，刻不容缓。我们要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，以“时时放心不下”的责任感迅速组织行动起来，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，落实落细各项措施，不断从抵御各种自然灾害的实践中总结经验，落实责任、完善体系，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力安全保障。

央视评论员

